642 Titeol. Dog. dc uteru Lib. ut

decipianturper malam aliorum societatem ‚quoa prul
lumunt bonoa. Quandoque etiam bt ad utilitatem
absentium, ut videlicet praesentes eia referant pro

¹plorum correbtione, ἃ emendatione· Quandoque

‘t ex quadameompalbone amicabili, ut scilicet te·
lille„tulliitritzltt‘ttti„bittit

, ue. Quandoque etiam lit ex iola curiositate, dt al·

loeta loquacitate, &quadam libidine loquendi da'
aliis. Quandoque autem lit tx odio rel inuidia. at
pro diminutione lamae aticum& ex animi indigna-
tione. Primis quatuor modis potest elle non solunt
licitum 2 imo ἀ meritorium. rei'erre mala absentium,
dummodo tamen non intendatur principaliter aliut ,
finis, quam aliquis praenotatorum quatuor. Et stood
misceatur alia intentio fermentata, ἃ fibi ipli meo-
tiene, dum bene provideatur ,ue diutinumque di·
cuntur, aut iu malo , ultra quam in se lunt, per re·
ierentetn ampliata, aut fotian finillre interpretum
ucetiam quod non pluo noceat talis locutio ablen-
tibum dt eorum famae ‚ quam profitpraesentiuua, ἃ

’ eorum edificationi· Quoniam pro paruo bono con-

sequendo non est magnum malum committendum...

,‚ „ Male loqui de absentibus ad folum [adriaticu-
dum propriae loquacitati, δι libidini loquendi de
aliia, etiamst lit pro iola deductione temporit ‚dt
quast pro solatio, ut stc tempus sane taedio baosmta
uix aut unquam excusatur a peccato, δι laepiut trena
lit in mortale peccatum. Tale enim uerbum non
sotum otiolum . led dt communiter est perniciosum.
dt multipliciter nocivum ‚‚ „·

„ „ Si quis autem quaerit signum, quomodo sciet.
quando ex bono fine loquatur, aut malo de malit
ll⁰il¹l³titt2⁶iluiltlilltlllt iiiii
- utin le ‚ δι audientibus provocet mentem ad orao-
dum pro talis emendatione, uccellatium est, utten-
tiat tuuc in se quamdamad eumdem , deffluo fit, ser·

mo, compussiouem piam, dulcemque, ω’ ericordem.

dt

 

